it's tuesday january the 16 2016 I'm
यह 16 मई 2016 का दिन है
Robbie Ferguson here are the top stories
रोबी फर्ग्यूसन यहाँ शीर्ष कहानियाँ हैं
of recovery on the category 5 TV usually
श्रेणी 5 टीवी पर आमतौर पर वसूली
this week a TNT has chosen Canonical's
इस सप्ताह एक टीएनटी ने कैननिकल को चुना है
ubuntu operating system to power its
ubuntu ऑपरेटिंग सिस्टम इसकी शक्ति के लिए
systems and a new partnership between
सिस्टम और एक नई साझेदारी
the two companies raises some
दोनों कंपनियां कुछ उठाती हैं
interesting possibilities for the future
भविष्य के लिए दिलचस्प संभावनाएं
of the linux OS who is responsible if
लिनक्स ओएस के लिए जिम्मेदार है जो अगर
your company is compromised by credit
आपकी कंपनी क्रेडिट से समझौता करती है
card thieves and then after the malware
कार्ड चोर और फिर मैलवेयर के बाद
is removed their compromised yet again
अभी तक उनके समझौता को हटा दिया गया है
we'll take a look at how one Vegas
हम कैसे एक वेगास पर एक नज़र डालेंगे
casino is suing the company they hired
कैसीनो कंपनी को किराए पर दे रहा है
to perform forensics after they were
वे थे के बाद फोरेंसिक प्रदर्शन करने के लिए
assured the attack was contained a
हमले का आश्वासन दिया गया था एक निहित है
Twitter outage today comes at a pretty
आज ट्विटर आउटेज बहुत सुंदर है
bad time for the company as their shares
उनके शेयरों के रूप में कंपनी के लिए बुरा समय
continue to fall hitting an all-time low
एक सर्वकालिक कम मार गिर जारी है
this morning Microsoft will no longer
आज सुबह Microsoft नहीं रहेगा
allow users to update windows versions
उपयोगकर्ताओं को विंडोज़ संस्करण को अपडेट करने की अनुमति दें
less than Windows 10 on next-generation
अगली पीढ़ी में विंडोज 10 से कम
hardware yeah you heard me right we're
हार्डवेयर हाँ, तुम मुझे सही सुना हम कर रहे हैं
not talking about old hardware we're
पुराने हार्डवेयर के बारे में बात नहीं कर रहे हैं
talking about if you buy new hardware
अगर आप नया हार्डवेयर खरीदते हैं तो इसके बारे में बात करना
they are going to be cutting off support
वे समर्थन से कटते जा रहे हैं
stick around we'll tell you what's up
छड़ी के आसपास हम आपको बताएंगे कि क्या हो रहा है
also netflix is is soon going to block
नेटफ्लिक्स भी जल्द ही ब्लॉक होने वाला है
proxy access to its content these
इसकी सामग्री के लिए प्रॉक्सी का उपयोग
stories are coming up in the category
कहानियाँ श्रेणी में आ रही हैं
five dot TV newsrooms stick around
पांच डॉट टीवी न्यूज़ रूम के आसपास रहते हैं
you've got mad skills now hone them
आप पागल कौशल मिल गया है अब उन्हें सान
learn new skills or improve your
नए कौशल सीखें या अपने में सुधार करें
existing ones with online video
ऑनलाइन वीडियो के साथ मौजूदा
tutorials and training from Linda calm
लिंडा से ट्यूटोरियल और प्रशिक्षण शांत
through our special link at cat five dot
बिल्ली पांच डॉट पर हमारे विशेष लिंक के माध्यम से
TV / Linda learn software technology
टीवी / लिंडा सॉफ्टवेयर तकनीक सीखते हैं
creative and business skills you can use
रचनात्मक और व्यावसायिक कौशल जो आप उपयोग कर सकते हैं
today to help you achieve your
आज आप को प्राप्त करने में मदद करने के लिए
professional goals join today and start
पेशेवर लक्ष्य आज से जुड़ते हैं और शुरू होते हैं
learning will give you this chance to
सीखने से आपको यह मौका मिलेगा
try it absolutely free with unlimited
असीमित के साथ यह बिल्कुल मुफ्त की कोशिश करो
access to all of the courses sign up now
सभी पाठ्यक्रमों के लिए अब साइन अप करें
for free cat5 dot TV / linda i'm bobby
मुफ्त के लिए कैट 5 डॉट टीवी / लिंडा आई एम बॉबी
ferguson here are the top stories that
फर्ग्यूसन यहाँ शीर्ष कहानियाँ हैं
were covering from the category five dot
श्रेणी पाँच डॉट से कवर कर रहे थे
TV news room this week ATT is moving
टीवी न्यूज रूम इस हफ्ते एटीटी चल रहा है
away from their proprietary systems and
उनके स्वामित्व प्रणालियों से दूर और
stepping toward canonical limits
विहित सीमाओं की ओर कदम
and source operating system kubuntu
और स्रोत ऑपरेटिंग सिस्टम kubuntu
canonical announced the news in a blog
विहित एक ब्लॉग में खबर की घोषणा की
post saying it's joining forces with
पोस्ट कह रही है कि यह बलों के साथ जुड़ रहा है
AT&amp;T to provided xubuntu OS and
एटी एंड टी प्रदान करने के लिए xubuntu ओएस और
engineering support for the carriers
वाहक के लिए इंजीनियरिंग समर्थन
cloud network and enterprise
क्लाउड नेटवर्क और उद्यम
applications now the company's disclosed
अनुप्रयोगों अब कंपनी का खुलासा किया
that the partnership is significant in
साझेदारी महत्वपूर्ण है
coming up with the Ubuntu based apps
उबंटू आधारित ऐप के साथ आ रहा है
across the internal and external systems
आंतरिक और बाह्य प्रणालियों के पार
at AT&amp;T John's anos Canonical's vice
एटी एंड टी जॉन के एनोस कैननिकल के वाइस में
president of cloud alliances and
बादल गठबंधन के अध्यक्ष और
business development believes that the
व्यापार विकास का मानना ​​है कि
collaboration with AT&amp;T quote provides
एटी एंड टी बोली के साथ सहयोग प्रदान करता है
the opportunity to innovate with AT&amp;T
एटी एंड टी के साथ नया करने का अवसर
around the next generation of the
की अगली पीढ़ी के आसपास
software centric network and cloud
सॉफ्टवेयर केंद्रित नेटवर्क और बादल
solutions Zeno's also said that teaming
समाधान ज़ेनो ने यह भी कहा कि टीमिंग
up with one of the leading carriers in
में अग्रणी वाहक में से एक के साथ
the United States would enable the
संयुक्त राज्य अमेरिका सक्षम होगा
company to bring its expertise on a boon
कंपनी एक वरदान पर अपनी विशेषज्ञता लाने के लिए
to cloud and open source to AT&amp;T
बादल और एटी एंड टी के लिए खुला स्रोत
meanwhile the wall street journal
इस बीच वॉल स्ट्रीट जर्नल
reports that Canonical's new
रिपोर्ट है कि Canonical की नई
relationship with AT&amp;T could in fact
एटी एंड टी के साथ संबंध वास्तव में हो सकता है
allow it to pursue its plan to build the
इसे बनाने की अपनी योजना को आगे बढ़ाने की अनुमति दें
Ubuntu powered smartphone that could
उबंटू पावर्ड स्मार्टफोन जो कर सकता था
come packed with desktop grade apps the
डेस्कटॉप ग्रेड एप्लिकेशन के साथ पैक आओ
phone could also be connected to
फोन से भी कनेक्ट किया जा सकता है
keyboards and large displays a las
कीबोर्ड और बड़ा एक लास प्रदर्शित करता है
vegas-based casino operator has sued
वेगास स्थित कैसीनो ऑपरेटर ने मुकदमा दायर किया है
security firm Trustwave for conducting
सुरक्षा फर्म भरोसेमंद संचालन के लिए
an allegedly woefully inadequate
एक कथित रूप से कमजोर अपर्याप्त है
forensics investigation that missed key
फोरेंसिक जांच में चूक हुई
details of a network breach and allowed
एक नेटवर्क उल्लंघन और अनुमति का विवरण
credit card thieves to maintain their
क्रेडिट कार्ड चोरों को बनाए रखने के लिए
foothold during the course of the two
दो के दौरान पैर जमाने
and a half month investigation in a
और एक आधे महीने की जांच में
legal complaint filed in federal court
संघीय अदालत में दर्ज की गई कानूनी शिकायत
in Las Vegas affinity gaming said it
लास वेगास में आत्मीयता गेमिंग यह कहा
hired Trustwave in October 2013 to
अक्टूबर 2013 में ट्रस्टवेव को किराए पर लिया
investigate and contain a network breach
जांच करें और एक नेटवर्क उल्लंघन शामिल करें
that allowed attackers to obtain
कि हमलावरों को प्राप्त करने की अनुमति दी
customers credit card data in
में ग्राहक क्रेडिट कार्ड डेटा
mid-january 2014 Trustwave submitted a
2014 के मध्य- युग में ट्रस्टवेव ने ए जमा किया
report required under payment card
भुगतान कार्ड के तहत आवश्यक रिपोर्ट
industry security rules on all merchants
सभी व्यापारियों पर उद्योग सुरक्षा नियम
who accept credit cards in the PCI
जो PCI में क्रेडिट कार्ड स्वीकार करते हैं
forensics report Trustwave said it had
फोरेंसिक रिपोर्ट ट्रस्टवेव ने कहा कि यह था
identified the source of the data breach
डेटा ब्रीच के स्रोत की पहचान की
and had contained the malware
और मैलवेयर को समाहित किया था
responsible for it whoops more than a
इसके लिए जिम्मेदार है जो एक से अधिक बंद करता है
year later after affinity was hit by a
साल बाद आत्मीयता की चपेट में आने के बाद ए
second credit card breach the casino
दूसरा क्रेडिट कार्ड कैसीनो को भंग कर देता है
operator allegedly learned from
कथित तौर पर ऑपरेटर से सीखा
Trustwave competitor mandiant that the
विश्वस्त प्रतियोगी अनिवार्य है कि
we're had never been fully removed
हम पूरी तरह से कभी नहीं हटाए गए थे
Trustwave had said that the last breach
ट्रस्टवे ने कहा था कि आखिरी उल्लंघन
activity occurred in October 2013
गतिविधि अक्टूबर 2013 में हुई
Mandiant's later PCI forensics report by
अनिवार्य है बाद में PCI फोरेंसिक द्वारा रिपोर्ट
contrast said that it happened again in
कंट्रास्ट ने कहा कि यह फिर से हुआ
December of that year while Trustwave
उस वर्ष के दिसंबर में जबकि ट्रस्टवेव
was in fact investigating the report
वास्तव में रिपोर्ट की जांच कर रहा था
also noted that the breach occurred on a
यह भी उल्लेख किया कि उल्लंघन एक पर हुआ
continuous basis both before and after
पहले और बाद दोनों में निरंतर आधार
Trustwave claimed that the data breach
ट्रस्टवेव ने दावा किया कि डेटा भंग हो गया
had been contained trustwave allegedly
कथित रूप से विश्वासपात्र में निहित था
failed to detect several pieces of
के कई टुकड़ों का पता लगाने में विफल रहा
malware infecting network servers or
मैलवेयर संक्रमित नेटवर्क सर्वर या
that the breach was ultimately the
यह उल्लंघन अंततः था
result of people who were able to access
उन लोगों के परिणाम जो एक्सेस करने में सक्षम थे
affinities virtual private network and
आभासी निजी नेटवर्क और समृद्धि
install backdoor software here's a quote
पिछले दरवाजे सॉफ्टवेयर यहाँ एक उद्धरण स्थापित करें
Mandiant's report also concluded that
मैंडंट की रिपोर्ट ने यह भी निष्कर्ष निकाला है
the various recommendations Trustwave
विभिन्न सिफारिशों पर भरोसा करें
had presented to improve affinity
आत्मीयता में सुधार करने के लिए प्रस्तुत किया था
gaming's data security were pointless
गेमिंग की डेटा सुरक्षा व्यर्थ थी
the complaint alleged and the quote
शिकायत आरोपित और बोली
continues none addressed the source of
के स्रोत को संबोधित कोई नहीं करता है
the data breach and none would have
डेटा भंग और कोई नहीं होगा
prevented the attacker from again
हमलावर को फिर से रोका
accessing affinity gaming's data systems
आत्मीयता गेमिंग के डेटा सिस्टम तक पहुँचना
for instance through the back doors the
उदाहरण के लिए पिछले दरवाजे के माध्यम से
trustwave failed to find and close
ट्रस्टवेव खोजने और बंद करने में विफल रहा
frightening stuff a little bit of
भयावह सामान थोड़ा सा
insight into some of the the forensics
कुछ फोरेंसिक में अंतर्दृष्टि
and the trouble that goes on behind the
और जो मुसीबत पीछे छूट जाती है
scenes when you hear about these data
जब आप इन आंकड़ों के बारे में सुनते हैं
breaches and credit cards being stolen
उल्लंघनों और क्रेडिट कार्ड चोरी हो रहे हैं
and things like that you don't really
और ऐसी चीजें जो आप वास्तव में नहीं करते हैं
realize well companies are putting it
एहसास अच्छी तरह से कंपनियों को डाल रहे हैं
all on the line to say yeah we fixed it
सभी लाइन पर कहने के लिए हाँ हमने इसे ठीक किया
and then to find out that actually they
और फिर यह पता लगाने के लिए कि वास्तव में वे
still have ways in might be a little
अभी भी तरीके थोड़ा हो सकता है
devastating I think for any company some
विनाशकारी मुझे लगता है कि किसी भी कंपनी के लिए कुछ
Twitter users had to do without early
ट्विटर उपयोगकर्ताओं को जल्दी के बिना करना था
today after sporadic outages knocked out
छिटपुट आउटेज के बाद आज दस्तक दी
the social media site in the US and
अमेरिका में सोशल मीडिया साइट और
Europe as well as Canada incidentally I
यूरोप के साथ- साथ कनाडा संयोगवश मैं
know I had trouble this morning reports
पता है मुझे आज सुबह की रिपोर्ट में परेशानी हुई
of malfunctions began to appear in the
में खराबी आने लगी
US but it was unclear how widespread the
अमेरिका लेकिन यह स्पष्ट नहीं था कि व्यापक कैसे हुआ
outages were this morning by mid-morning
इस सुबह मध्य-सुबह तक आउटेज थे
on the East Coast desktop and mobile
ईस्ट कोस्ट डेस्कटॉप और मोबाइल पर
versions of Twitter appeared to be
ट्विटर के संस्करण दिखाई दिए
working although the company wouldn't
हालांकि कंपनी काम नहीं करेगी
say if they were back to normal a
अगर वे वापस सामान्य करने के लिए थे
company smoke spokeswoman also wouldn't
कंपनी का धुआँ प्रवक्ता भी नहीं होगा
reveal any details as to the possible
संभव के रूप में किसी भी विवरण प्रकट करते हैं
cause of the outage declining to comment
टिप्पणी करने के लिए आउटेज की गिरावट का कारण
beyond
परे
twitter's tweeted statement Twitter Inc
ट्विटर का ट्वीट स्टेटमेंट ट्विटर इंक
which has 320 million active users
जिसके 320 मिलियन सक्रिय उपयोगकर्ता हैं
tweeted that it is aware of the issue
ट्वीट किया कि यह मुद्दे से अवगत है
and is trying to fix it Twitter's mobile
और ट्विटर के मोबाइल को ठीक करने की कोशिश कर रहा है
app was partially functioning for some
कुछ के लिए ऐप आंशिक रूप से कार्य कर रहा था
users but its timeline update and new
उपयोगकर्ता लेकिन इसकी समय-सीमा अपडेट और नई है
tweets were sporadic third-party
ट्वीट छिटपुट तीसरे पक्ष के थे
services such as tweetdeck HootSuite
ट्वीटडेक हूटसुइट जैसी सेवाएं
those services were also encountering
उन सेवाओं में भी मुठभेड़ हो रही थी
errors the outages come at a very bad
त्रुटियां बहुत खराब हैं
time for Twitter and its executives as
ट्विटर और इसके अधिकारियों के रूप में समय
they're trying to convince Wall Street
वे वॉल स्ट्रीट को मनाने की कोशिश कर रहे हैं
that they can deliver bigger revenue and
कि वे बड़ा राजस्व और वितरित कर सकते हैं
profits meanwhile the company's stock
लाभ इस बीच कंपनी के शेयर
continues to languish at an all-time low
एक सर्वकालिक कम पर जारी है
twitter shares have lost 66 percent of
ट्विटर के शेयरों में 66 प्रतिशत की गिरावट आई है
their values and speaking of 52 dollars
उनके मूल्य और 52 डॉलर की बात कर रहे हैं
and eighty-seven cents in april in
और अप्रैल में सात-सात सेंट
morning trading today twitter shares
मॉर्निंग ट्रेडिंग आज ट्विटर शेयर
fell another 35 cents to just seventeen
एक और 35 सेंट गिरकर सिर्फ सत्रह हो गया
dollars and 59 cents if you own a system
डॉलर और 59 सेंट अगर आप एक प्रणाली के मालिक हैं
with an intel 6th generation processor
एक इंटेल 6 वीं पीढ़ी के प्रोसेसर के साथ
that's the skylake processor for example
उदाहरण के लिए स्काइलेक प्रोसेसर है
and if you run Windows 7 or Windows 8.1
और अगर आप विंडोज 7 या विंडोज 8.1 चलाते हैं
you're gonna have to think about
आप सोचने वाले हैं
upgrading to Windows 10 hoor Linux
विंडोज 10 hoor Linux में अपग्रेड करना
you've got 18 months to do so microsoft
ऐसा Microsoft करने के लिए आपको 18 महीने का समय मिला है
announced on friday that after july
शुक्रवार को घोषणा की कि जूल के बाद
seventeenth 2017 my birthday happy
सत्रह 2017 मेरा जन्मदिन मुबारक हो
birthday from microsoft while they're
माइक्रोसॉफ्ट से जन्मदिन जब वे कर रहे हैं
going to actually while they're saying
वास्तव में जब वे कह रहे हैं
on that date only the most critical
उस तारीख को केवल सबसे महत्वपूर्ण
security fixes will be released for
सुरक्षा सुधार के लिए जारी किया जाएगा
those platforms Windows 7 Windows 8.1
उन प्लेटफार्मों विंडोज 7 विंडोज 8.1
and those fixes will only be made
और उन सुधारों को ही बनाया जाएगा
available if they don't risk the
उपलब्ध है अगर वे जोखिम नहीं लेते हैं
reliability or compatibility of windows
विश्वसनीयता या खिड़कियों की अनुकूलता
seven or eight point one on other non
अन्य गैर पर सात या आठ अंक
skylake systems the full range of
स्काइलेक सिस्टम की पूरी श्रृंखला
compatibility and security fixes will be
अनुकूलता और सुरक्षा सुधार होंगे
published for non sky like machines for
के लिए मशीनों की तरह गैर आकाश के लिए प्रकाशित किया
windows 7 until january fourteenth 2020
विंडोज़ 7 चौदहवें 2020 तक
and for Windows 8.1 until January 10th
और विंडोज 8.1 के लिए 10 जनवरी तक
2023 as far as Microsoft's concerned
2023 तक माइक्रोसॉफ्ट का संबंध है
next-generation processors will only be
अगली पीढ़ी के प्रोसेसर ही होंगे
supported by windows 10 going forward
विंडोज़ 10 द्वारा समर्थित है जो आगे जा रहा है
the company said that using the latest
कंपनी ने कहा कि नवीनतम का उपयोग कर
generation processors will always
पीढ़ी प्रोसेसर हमेशा रहेगा
require the latest generation operating
नवीनतम पीढ़ी के संचालन की आवश्यकता है
system and so along that vein allow me
प्रणाली और इतने के साथ कि नस मुझे अनुमति देते हैं
to introduce you to Linux
लिनक्स को लागू करने के
there's the bias subscribers of the
वहाँ के पूर्वाग्रह ग्राहकों
video streaming service provider Netflix
वीडियो स्ट्रीमिंग सेवा प्रदाता नेटफ्लिक्स
will no longer be able to use proxies to
अब प्रॉक्सी का उपयोग करने में सक्षम नहीं होगा
watch content not available in their
घड़ी सामग्री उनके में उपलब्ध नहीं है
home country subscribers often resort to
देश के ग्राहक अक्सर इसका सहारा लेते हैं
these proxies or servers that facilitate
ये प्रॉक्सी या सर्वर जो सुविधा प्रदान करते हैं
access to Internet content not normally
इंटरनेट सामग्री तक पहुंच सामान्य रूप से नहीं
available locally to watch Netflix is
नेटफ्लिक्स देखने के लिए स्थानीय रूप से उपलब्ध है
popular shows the company said that it
लोकप्रिय शो कंपनी ने कहा कि यह
would clamp down on these proxies or
इन परदे के पीछे दबाना होगा या
unblock errs in a few weeks it's not all
कुछ हफ़्ते में अनब्लॉक न करना यह सब नहीं है
bad news though Netflix is vice
बुरी खबर हालांकि नेटफ्लिक्स वाइस है
president of content delivery
सामग्री वितरण के अध्यक्ष
architecture wrote in a blog that their
वास्तुकला ने एक ब्लॉग में लिखा है कि उनके
goal is in fact to provide the content
लक्ष्य वास्तव में सामग्री प्रदान करना है
in more countries rather than users
उपयोगकर्ताओं के बजाय अधिक देशों में
needing to utilize third-party proxies
तीसरे पक्ष के प्रॉक्सी का उपयोग करने की आवश्यकता है
the announcement comes just a week after
घोषणा के एक हफ्ते बाद आता है
Netflix went live in more than 130
नेटफ्लिक्स 130 से अधिक में लाइव हुआ
countries covering almost the entire
लगभग पूरे देश को कवर
globe except China Netflix said that not
चीन नेटफ्लिक्स को छोड़कर दुनिया ने कहा कि नहीं
all of its shows would be available
इसके सभी शो उपलब्ध होंगे
immediately to subscribers in certain
निश्चित रूप से ग्राहकों को तुरंत
countries but that it was working toward
देशों लेकिन यह की ओर काम कर रहा था
resolving that however there's no word
हालांकि यह है कि कोई शब्द नहीं है
yet about their intent to bring non
अभी तक गैर लाने के उनके इरादे के बारे में नहीं
Netflix programming such as blockbuster
नेटफ्लिक्स प्रोग्रामिंग जैसे ब्लॉकबस्टर
movies to other countries a Netflix
अन्य देशों में एक नेटफ्लिक्स को फिल्में
spokesman told Reuters ultimately this
प्रवक्ता ने रायटर को अंततः यह बताया
is a quote the aim is to provide a
एक उद्धरण एक उद्देश्य प्रदान करना है
service around the world that is more
दुनिया भर में सेवा जो अधिक है
similar than not using VPNs or proxies
वीपीएन या प्रॉक्सी का उपयोग न करने के समान
to virtually cross borders violates
वस्तुतः सीमा पार उल्लंघन करता है
Netflix's terms of use because of
नेटफ्लिक्स की उपयोग की शर्तें
licensing restrictions on TV shows and
टीवी शो पर लाइसेंस प्रतिबंध और
movies comes down to copyrights doesn't
फिल्में कॉपीराइट के लिए नहीं आती हैं
it India Nigeria Russia and Saudi Arabia
यह भारत नाइजीरिया रूस और सऊदी अरब
were among the 130 countries where the
उन 130 देशों में से थे जहाँ
service was launched last week big
सेवा पिछले सप्ताह बड़ी शुरू की गई थी
thanks this week to roy roy w nash and
इस हफ्ते धन्यवाद roy w w nash और
our community of viewers hey if you've
दर्शकों के हमारे समुदाय हे अगर तुम
got a story you'd like to submit to the
एक कहानी आप के लिए प्रस्तुत करना चाहते हैं मिल गया
category 5 TV news room if you want to
श्रेणी 5 टीवी समाचार कक्ष यदि आप चाहते हैं
hear your name on the air please email
कृपया अपना नाम हवा में सुनें
us newsroom at category 5 TV for the
के लिए श्रेणी 5 टीवी पर हमें न्यूज़रूम
category 5 TV news room I'm Robbie
श्रेणी 5 टीवी समाचार कक्ष मैं रॉबी हूँ
Ferguson
फर्ग्यूसन